= Barra di inserimento

== Barra di inserimento e inserimento algebra

In GeoGebra Desktop, la _barra di inserimento_ è per impostazione predefinita posizionata alla base della finestra di
GeoGebra. Per mostrarla o nasconderla utilizzare le opzioni del _xref:/Menu_Visualizza.adoc[menu Visualizza]_. È inoltre
possibile xref:/Confronto_tra_le_diverse_versioni_di_GeoGebra.adoc[modificarne la posizione] nella finestra di GeoGebra.

Nelle versioni GeoGebra Web e app per tablet è stato integrato un campo, detto _inserimento algebra_, direttamente nella
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _xref:/Vista_Algebra.adoc[vista
Algebra]_, quindi la _barra di inserimento_ non viene visualizzata per impostazione predefinita se la
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Algebra.adoc[vista Algebra] è
parte della finestra di GeoGebra. È comunque possibile rendere visibile la _barra di inserimento_ e disattivare
l'_inserimento algebra_ tramite l'apposita opzione nel image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16]
xref:/Menu_Visualizza.adoc[menu Visualizza]. La _barra di inserimento_ e il campo _inserimento algebra_ sono
sostanzialmente equivalenti, con la differenza che il campo _inserimento algebra_ contiene un editor di equazioni che
semplifica l'inserimento di equazioni ed espressioni.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:323px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=323,height=210]

GeoGebra Web e app per tablet

a|
image:325px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=325,height=210]

GeoGebra Desktop

|===

== Input algebrico e comandi

La _barra di inserimento_ consente di creare direttamente ed eventualmente
xref:/Finestra_di_dialogo_Ridefinisci.adoc[ridefinire] oggetti matematici nella
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Algebra.adoc[vista Algebra],
definendone o modificandone le relative rappresentazioni algebriche (ad es. valori, coordinate, equazioni).

[EXAMPLE]
====

Digitando `++f(x) = x^2++` si definisce la funzione _f_ nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Algebra.adoc[vista Algebra] e si visualizza il relativo grafico nella
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Grafici.adoc[vista
Grafici].

====

[NOTE]
====

Premere sempre [.kcode]#Invio# dopo un input algebrico nella _barra di inserimento_ per confermare l'inserimento.

====

È inoltre possibile inserire dei xref:/Comandi.adoc[comandi] in modo da potere creare o agire con azioni su oggetti
nuovi o esistenti. Vedere le sezioni xref:/Oggetti_geometrici.adoc[oggetti geometrici] e
xref:/Oggetti_generali.adoc[oggetti generali] per ulteriori informazioni.

[EXAMPLE]
====

Digitando `++A=(1,1)++` e premendo il tasto [.kcode]#Invio# viene creato un punto
xref:/Oggetti_liberi_dipendenti_e_ausiliari.adoc[libero] _A_ avente coordinate (1, 1). Creare un altro punto libero
`++B=(3,4)++` nello stesso modo, quindi digitare `++Retta[A, B]++` per creare una retta
xref:/Oggetti_liberi_dipendenti_e_ausiliari.adoc[dipendente] passante per i punti _A_ e _B_.

====

Per passare dalla modalità inserimento alle attività nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ e viceversa basta premere il tasto [.kcode]#Invio#: in questo modo si
evita di dovere fare clic con il mouse sulla _barra di inserimento_ ogni volta in cui, durante una costruzione nella
_vista Grafici_, è necessario inserire un'espressione o un comando.

== Visualizzare la cronologia degli inserimenti

Dopo avere posizionato il cursore nella _barra di inserimento_, premendo i tasti freccia [.kcode]#↑# e [.kcode]#↓# della
tastiera si può navigare nell'elenco degli inserimenti precedenti. Premere il tasto [.kcode]#Invio# per trasferire un
determinato input dalla cronologia alla _barra di inserimento_.

== Inserire il nome, il valore, o la definizione di un oggetto nella barra di inserimento (versione desktop)

*Inserire il nome di un oggetto*: attivare lo image:20px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=20,height=20]
xref:/tools/Muovi.adoc[strumento Muovi], quindi selezionare l'oggetto di cui si desidera trasferire il nome nella _barra
di inserimento_, quindi premere il tasto [.kcode]#F5# della tastiera.

[NOTE]
====

Il nome dell'oggetto sarà aggiunto in corrispondenza della posizione del cursore nella _barra di inserimento_.

====

*Inserire il valore di un oggetto*: per inserire il valore di un oggetto (ad es. le coordinate del punto `++(1, 3)++`,
l'equazione `++3x – 5y = 12++`) nella _barra di inserimento_, selezionare lo image:20px-Mode_move.svg.png[Mode
move.svg,width=20,height=20] _xref:/tools/Muovi.adoc[strumento Muovi]_ e fare clic sull'oggetto di cui si desidera
trasferire il valore nella _barra di inserimento_, quindi premere il tasto [.kcode]#F4# della tastiera.

[NOTE]
====

Il valore dell'oggetto sarà aggiunto in corrispondenza della posizione del cursore nella _barra di inserimento_.

====

*Inserire la definizione di un oggetto*: ciò (ad es. `++A = (4, 2)++`, `++c = Circonferenza[A, B]++`) può essere
ottenuto in due modi:

* Tenendo premuto il tasto [.kcode]#Alt#, selezionare l'oggetto di cui si vuole inserire la definizione nella barra di
inserimento, eliminandone ogni precedente contenuto.
* Attivando lo image:20px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=20,height=20] xref:/tools/Muovi.adoc[strumento Muovi] e
selezionando l'oggetto di cui si vuole inserire la definizione nella barra di inserimento, quindi premendo il tasto
[.kcode]#F3# della tastiera

[NOTE]
====

La definizione di un oggetto sostituisce qualsiasi espressione contenuta nella _barra di inserimento_ prima della
pressione del tasto [.kcode]#F3#.

====
