= Calcolatore di Probabilit%C3%A0

Il image:18px-Menu_view_probability.svg.png[Menu view probability.svg,width=18,height=18] _Calcolatore di Probabilità_ è
dedicato al calcolo e alla visualizzazione grafica delle distribuzioni di probabilità e dei test statistici.

== [#Distribuzione]#Distribuzione#

La scheda _Distribuzione_ offre la visualizzazione grafica di varie distribuzioni di probabilità. Selezionare la
distribuzione desiderata dall'elenco a discesa (ad es. Normale, Binomiale, etc...) e GeoGebra ne traccerà il grafico. I
parametri della distribuzione possono essere modificati inserendone i nuovi valori nelle apposite caselle. Sono inoltre
disponibili appositi pulsanti che consentono di modificare il tipo di visualizzazione della distribuzione:

* image:Cumulative_distribution.png[Cumulative distribution.png,width=16,height=16] Alternare la visualizzazione della
funzione di densità di probabilità e della funzione di ripartizione della distribuzione selezionata
* image:Interval-left.png[Interval-left.png,width=16,height=16]
image:Interval-between.png[Interval-between.png,width=16,height=16]
image:Interval-right.png[Interval-right.png,width=16,height=16] Modificare il grafico, in modo da calcolare una
probabilità cumulata (ad es. _P(x ≤ X)_, _P(x ≥ X)_). Per calcolare una probabilità, selezionare il tipo di intervallo
utilizzando gli appositi pulsanti, quindi modificare gli estremi dell'intervallo digitandone i valori nelle relative
caselle o trascinando i punti visualizzati lungo l'asse delle ascisse del grafico.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:Probability-Calculator-View-Distribution.png[Probability-Calculator-View-Distribution.png,width=858,height=705]

_Calcolatore di Probabilità_: Scheda _Distribuzione_

|===

== [#Barra_di_stile_del_Calcolatore_di_Probabilità]####[#Barra_di_stile_del_Calcolatore_di_Probabilit.C3.A0]##Barra di stile del Calcolatore di Probabilità##

La _barra di stile del Calcolatore di Probabilità_ consente di
image:Normal-overlay.png[Normal-overlay.png,width=16,height=16] sovrapporre la distribuzione prescelta a una _curva
normale_ ed image:Export16.png[Export16.png,width=16,height=16] esportare il grafico.

[NOTE]

====

Il grafico della distribuzione può essere esportato in formato immagine (.png), copiato negli _Appunti_ del
sistema (GeoGebra Desktop) oppure copiato nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ (GeoGebra Desktop).

====

*Trascinamento con il mouse*: In GeoGebra Desktop è possibile trascinare con il mouse il grafico della distribuzione sia
nella xref:/Vista_Grafici.adoc[vista Grafici] che in qualsiasi applicazione che possa consente l'inserimento di
immagini. Posizionando il mouse nella parte alta della finestra del image:18px-Menu_view_probability.svg.png[Menu view
probability.svg,width=18,height=18] _Calcolatore di Probabilità_, il cursore assumerà la forma di una piccola mano: in
questo modo è possibile trascinare il grafico nelle viste image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _Grafici_ _1_ o _2_ o in un'altra applicazione.

== [#Statistica]#Statistica#

La scheda _Statistica_ offre la possibilità di applicare ai dati vari test statistici. Selezionare il test desiderato
dall'elenco a discesa (ad es. Test Z di una media) e specificare _Ipotesi nulla_ e _Ipotesi alternativa_, quindi
modificare i parametri del test nelle relative caselle per visualizzare il risultato in tempo reale.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:Probability-Calculator-View-Statistics.png[Probability-Calculator-View-Statistics.png,width=406,height=705]

_Calcolatore di Probabilità_: Scheda _Statistica_

|===
