= Oggetti azione

Gli _oggetti azione_ sono utili per dare ulteriore interattività ai fogli di lavoro, utilizzando anche degli
xref:/Scripting.adoc[scripting]. Sono disponibili quattro tipi di oggetti azione:

== [#Caselle_di_controllo]#Caselle di controllo#

Le caselle di controllo sono rappresentazioni grafiche dei xref:/Valori_booleani.adoc[valori booleani]. Per creare una
casella di controllo è possibile utilizzare lo image:22px-Mode_showcheckbox.svg.png[Mode
showcheckbox.svg,width=22,height=22] xref:/tools/Strumento_Casella_di_controllo.adoc[strumento Casella di controllo] o
il xref:/commands/Comando_CasellaControllo.adoc[comando CasellaControllo].

== [#Campi_di_inserimento]#Campi di inserimento#

I campi di inserimento sono degli input di tipo testuale per gli xref:/Scripting.adoc[script]. Ogni script viene
attivato dalla modifica del testo in un campo di inserimento e dalla pressione del tasto [.kcode]#INVIO# o
dall'abbandono del campo di inserimento. Per accedere al valore inserito, utilizzare la variabile %0.

[EXAMPLE]

====

Un campo di inserimento contenente `a = a + %0` nello script _Al clic_ incrementa il numero _a_ del valore indicato.
Questa istruzione è applicabile solo se _a_ è un oggetto xref:/Oggetti_liberi_dipendenti_e_ausiliari.adoc[libero].

====

Se si desidera che il contenuto di un campo di inserimento vada a modificare il valore di un oggetto libero (oppure
ridefinisca un oggetto dipendente), basta definire tale oggetto come collegato: in questo modo non sarà necessario
utilizzare alcuno script. Per creare un campo di inserimento utilizzare lo image:22px-Mode_textfieldaction.svg.png[Mode
textfieldaction.svg,width=22,height=22] xref:/tools/Strumento_Campo_di_inserimento.adoc[strumento Campo di inserimento]
o il xref:/commands/Comando_CampoInserimento.adoc[comando CampoInserimento].

== [#Pulsanti]#Pulsanti#

I pulsanti servono per attivare gli script, quando vengono premuti col puntatore del mouse. Sebbene sia possibile
attivare gli script con un clic su qualsiasi oggetto (ad es. un'xref:/tools/Strumento_Immagine.adoc[immagine]),
l'utilizzo dei pulsanti rende l'uso del foglio di lavoro più intuitivo. Per creare un pulsante utilizzare lo
image:22px-Mode_buttonaction.svg.png[Mode buttonaction.svg,width=22,height=22]
xref:/tools/Strumento_Pulsante.adoc[strumento Pulsante] o il xref:/commands/Comando_Pulsante.adoc[comando Pulsante].

== [#Elenchi_a_discesa]#Elenchi a discesa#

Per visualizzare il contenuto di una lista in un elenco a discesa:

* nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Grafici.adoc[vista
Grafici]: selezionare la casella _Mostra gli elementi in un elenco a discesa_ nella scheda _Generali_ della
image:18px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=18,height=18] finestra di dialogo _Proprietà_ della lista.
* nella image:16px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu view spreadsheet.svg,width=16,height=16]
xref:/Vista_Foglio_di_calcolo.adoc[vista Foglio di calcolo]: inserire una lista nel foglio di calcolo, quindi
selezionare l'opzione _Usa pulsanti e caselle di controllo_ nella scheda _Layout_ della
image:16px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu view spreadsheet.svg,width=16,height=16]
xref:/Finestra_di_dialogo_Opzioni.adoc[finestra di dialogo Opzioni].

Per ottenere l'elemento selezionato in un elenco a discesa è inoltre possibile utilizzare i comandi
xref:/commands/Comando_IndiceSelezionato.adoc[IndiceSelezionato] ed
xref:/commands/Comando_ElementoSelezionato.adoc[ElementoSelezionato].

[EXAMPLE]

====

Per creare un elenco a discesa con tre funzioni: `x+1`, `x^2`, e `sqrt(x)` è necessario innanzitutto creare nella barra
di inserimento la lista `L={x+1, x^2,sqrt(x)}`. Quindi fare clic con il tasto destro del mouse nella _vista Algebra_ e
selezionare "Proprietà". Nella finestra di dialogo visualizzata, selezionare l'opzione _Mostra gli elementi in un elenco
a discesa_. È inoltre possibile inserire una legenda che descrive il contenuto dell'elenco a discesa. Per visualizzare
la funzione selezionata nella _vista Grafici_, inserire il comando `ElementoSelezionato(L)` nella barra di inserimento.

====
