= Strumenti Personalizzati

GeoGebra consente la creazione di strumenti personalizzati dall'utente, basati su una costruzione esistente. Dopo la
creazione, uno strumento personalizzato potrà essere utilizzato sia con un puntatore che con un comando nella
xref:/Barra_di_inserimento.adoc[barra di inserimento]. Tutti gli strumenti vengono salvati automaticamente nel file di
GeoGebra.

[NOTE]

====

Gli oggetti generati da uno strumento personalizzato non possono essere spostati, anche se sono stati definiti
come `Punto[ Cammino]`. Se è necessario ottenere oggetti che possano essere mossi, definire una lista di comandi ed
eseguirli con il xref:/commands/Comando_Esegui.adoc[comando Esegui].

====

== [#Creare_strumenti_personalizzati]#Creare strumenti personalizzati#

Per creare uno strumento personalizzato, utilizzare l'opzione
image:16px-Menu-tools-new.svg.png[Menu-tools-new.svg,width=16,height=16]
xref:/Finestra_di_dialogo_Crea_nuovo_strumento.adoc[Crea nuovo strumento] del
image:16px-Menu-tools.svg.png[Menu-tools.svg,width=16,height=16] xref:/Menu_Strumenti.adoc[menu Strumenti].

== [#Salvare_gli_strumenti_personalizzati]#Salvare gli strumenti personalizzati#

Quando si salva una costruzione in un file GGB, tutti gli strumenti creati vengono memorizzati nel file. Per salvare gli
strumenti personalizzati in uno o più file separati, utilizzare la
xref:/Finestra_di_dialogo_Gestione_strumenti.adoc[finestra di dialogo Gestione strumenti] (opzione
image:16px-Menu-tools.svg.png[Menu-tools.svg,width=16,height=16] _Organizza strumenti_ nel
image:16px-Menu-tools.svg.png[Menu-tools.svg,width=16,height=16] xref:/Menu_Strumenti.adoc[menu Strumenti]).

== [#Accedere_agli_strumenti_personalizzati]#Accedere agli strumenti personalizzati#

Quando si apre una nuova interfaccia di GeoGebra (selezionando
image:16px-Menu-file-new.svg.png[Menu-file-new.svg,width=16,height=16] _Nuovo_ nel menu
image:16px-Menu-file.svg.png[Menu-file.svg,width=16,height=16] _File_) dopo la creazione di uno strumento
personalizzato, tale strumento farà parte della barra degli strumenti di GeoGebra. Se invece si apre una nuova finestra
di GeoGebra, selezionando l'opzione image:Menu_New.png[Menu New.png,width=16,height=16] _Nuova finestra_ nel
image:16px-Menu-file.svg.png[Menu-file.svg,width=16,height=16] xref:/Menu_File.adoc[menu File]), oppure si apre una
nuova sessione del programma, dopo una precedente chiusura, lo strumento non sarà più presente nella barra degli
strumenti.

Per fare in modo che gli strumenti personalizzati vengano visualizzati nella barra degli strumenti di GeoGebra: dopo
avere creato uno strumento personalizzato, salvare le impostazioni utilizzando la voce di menu
image:16px-Menu-file-save.svg.png[Menu-file-save.svg,width=16,height=16] _Salva impostazioni_ del
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] xref:/Menu_Opzioni.adoc[menu Opzioni]. Da questo
momento in poi, lo strumento creato farà parte della barra degli strumenti di GeoGebra.

[NOTE]

====

Per rimuovere lo strumento personalizzato dalla barra degli strumenti, selezionare
image:16px-Menu-tools-customize.svg.png[Menu-tools-customize.svg,width=16,height=16] _Personalizza barra degli
strumenti_ nel image:16px-Menu-tools.svg.png[Menu-tools.svg,width=16,height=16] xref:/Menu_Strumenti.adoc[menu
Strumenti], selezionare lo strumento desiderato dall'elenco visualizzato nella finestra di dialogo, a sinistra, quindi
fare clic sul pulsante _Rimuovi_ (versione desktop) o trascinare l'elemento nell'elenco a destra (versione Web e app per
tablet). Non dimenticare di salvare le impostazioni dopo la rimozione dello strumento personalizzato.

====

== [#Importare_strumenti_personalizzati]#Importare strumenti personalizzati#

Dal momento in cui uno strumento personalizzato viene salvato nel computer (in un file GGT), è possibile importarlo in
qualsiasi istante in ogni nuovo file di GeoGebra. Basta selezionare
image:16px-Menu-file-open.svg.png[Menu-file-open.svg,width=16,height=16] _Apri_ nel
image:16px-Menu-file.svg.png[Menu-file.svg,width=16,height=16] xref:/Menu_File.adoc[menu File] e aprire il file dello
strumento personalizzato.

[NOTE]

====

* L'apertura di un file di strumento GeoGebra (GGT) non ha effetto sulla costruzione corrente: rende solo lo strumento
disponibile nella barra degli strumenti.
* Il file GGT può essere aperto anche trascinandone e rilasciandone l'icona nella finestra di GeoGebra.

====
